[TOC]

---

### 任务描述

本关任务：编写你的第一个`solidity`智能合约，实现对字符串的存储功能。

### 相关知识

#### 智能合约简介

智能合约（英语：Smart contract）是一种特殊协议，在区块链内制定合约时使用，当中内含了程式码函式 (Function)，亦能与其他合约进行互动、做决策、储存资料及传送以太币等功能。智能合约主力提供验证及执行合约内所订立的条件。智能合约允许在没有第三方的情况下进行可信交易。这些交易可追踪且不可逆转。智能合约概念于1994年由一名身兼电脑科学家及密码学专家的学者尼克·萨博首次提出。

智能合同的目的是提供优于传统合同方法的安全，并减少与合同相关的其他交易成本。

*（简介来自维基百科）*

在加密货币和区块链中，智能合约的定义是：在如区块链等分布式存储平台上存储并复制的；在计算机网络上执行或运行的；并且可能引发账本更新（如用加密货币付款等）的；预写入的逻辑或代码。换而言之，只能合约是执行“如果出现了这种情况，那么就执行那种结果”的程序，由分布在网络下大量的计算机运行并验证以确保可行。

如果说区块链为我们提供了分布式的可信存储，那么智能合约就为我们提供了分布式的可信计算。

#### 简单的智能合约

让我们先看一下最基本的例子。现在就算你都不理解也不要紧，后面我们会有更深入的讲解。

```solidity
pragma solidity ^0.4.0;

contract SimpleStorage {
    uint storedData;

    function set(uint x) public {
        storedData = x;
    }

    function get() public view returns (uint) {
        return storedData;
    }
}
```

第一行就是告诉大家源代码使用Solidity版本0.4.0写的，并且使用0.4.0以上版本运行也没问题（最高到0.5.0，但是不包含0.5.0）。这是为了确保合约不会在新的编译器版本中突然行为异常。关键字 `pragma` 的含义是，一般来说，pragmas（编译指令）是告知编译器如何处理源代码的指令的（例如，pragma once ）。

Solidity中合约的含义就是一组代码（它的 *函数* )和数据（它的 *状态* ），它们位于以太坊区块链的一个特定地址上。 代码行 `uint storedData;` 声明一个类型为 `uint` (256位无符号整数）的状态变量，叫做 `storedData` 。 你可以认为它是数据库里的一个位置，可以通过调用管理数据库代码的函数进行查询和变更。对于以太坊来说，上述的合约就是拥有合约（owning contract）。在这种情况下，函数 `set` 和 `get` 可以用来变更或取出变量的值。

**提示：**如果你需要实现一个简单的存储`string`类型的智能合约，你需要把例子中的`uint`关键词更换为`string`类型，并在类型关键词后指定存储位置`memory`。

要访问一个状态变量，并不需要像 `this.` 这样的前缀，虽然这是其他语言常见的做法。

该合约能完成的事情并不多（由于以太坊构建的基础架构的原因）：它能允许任何人在合约中存储一个单独的数字，并且这个数字可以被世界上任何人访问，且没有可行的办法阻止你发布这个数字。当然，任何人都可以再次调用 `set` ，传入不同的值，覆盖你的数字，但是这个数字仍会被存储在区块链的历史记录中。随后，我们会看到怎样施加访问限制，以确保只有你才能改变这个数字。

> 所有的标识符（合约名称，函数名称和变量名称）都只能使用ASCII字符集。UTF-8编码的数据可以用字符串变量的形式存储。

### 编程要求

根据相关知识中`简单的智能合约`及提示，在右侧编辑器补充代码，按照要求完成编写一个简单的实现存字符串、取字符串`string`类型的`solidity`智能合约。

**注意**：需要在`string`类型后跟上存储位置`memory`。

### 测试说明

根据相关知识，按照要求完成右侧选择题任务。作答完毕，通过点击“评测”，可以验证答案的正确性。平台会对你编写的代码进行测试：

预期输出:
`通关成功`

---

开始你的任务吧，祝你成功！