[TOC]

---

### 任务描述

本关任务：完善与智能合约交互的类，实现对智能合约上云笔记的增加、修改、查看操作。

通过本章内容，你将学习如何编写服务器端与智能合约交互的类，以向外提供服务。

### 相关知识

#### 环境依赖

在本例中，我们需要有能够成功运行的`以太坊网络`实验环境，并且已经部署了我们在前面章节编写的智能合约。

还需要有`Node.js`环境，以及安装了`web3.js`包。

#### 与智能合约交互的类

##### 构造方法

在与合约交互的方法类中，我们需要定义一些类内参数，初始化一些基础的参数，供类内方法调用。

###### 定义合约

在`web3.js`中，有`web3.eth.Contract`对象，`web3.eth.Contract` 对象让我们可以轻松地与以太坊区块链上的智能合约进行交互。 当创建一个新的合约对象时，只需要指定相应的智能合约 json 接口， web3 就会自动将所有的调用转换为基于 RPC 的底层 ABI 调用。

###### 其它

在构造函数中，我们还定义了一个`rootAccountAddr`祖先账户地址，这个地址被用来在创建账户时对新用户转账。

定义了`ABI`，全称`Application Binary Interface`，是调用智能合约函数以及合约之间函数调用的消息编码格式定义，也可以理解为智能合约函数调用的接口说明，为`json`类型。

定义了合约地址`contractAddress`，这是在云笔记合约部署阶段的合约地址。

还有该合约的合约对象，使用`new this.web3.eth.Contract(this.abi, this.contractAddress)`生成。

###### 实现

```javascript
    constructor()
    {
        this.web3=new Web3(new Web3.providers.HttpProvider("http://127.0.0.1:8545"))
        this.rootAccountAddr = '0xc8D1479e95a345427630f87e112e7f43d10AE3ff'//这里是开发者账户地址
        this.abi=JSON.parse('[{"constant":false,"inputs":[{"name":"id","type":"uint256"},{"name":"title","type":"string"},{"name":"content","type":"string"}],"name":"editNote","outputs":[],"payable":false,"stateMutability":"nonpayable","type":"function"},{"constant":true,"inputs":[{"name":"id","type":"uint256"}],"name":"getNote","outputs":[{"name":"","type":"string"},{"name":"","type":"string"}],"payable":false,"stateMutability":"view","type":"function"}]')//这里是
        this.contractAddress='0x74a4947fCeD132512bDE8C0094a820AFF076a632'
        //定义合约对象，用于调用合约方法
        this.NoteContract = new this.web3.eth.Contract(this.abi, this.contractAddress)
    }
```

##### 账户交互方法

在本案例中，每一个用户都对应在以太坊网络的链上有一个账户（地址），每当登录小程序时，小程序会带上用户识别码向后台发送请求获得账户地址。如果在数据库中无法找到该用户的用户识别码，则需要在以太坊网络中创建一个账户。

下面，我们将介绍如何在`Node.js`中调用`web3.js`库在以太坊网络上创建账户。

在`web3.js`中，有一个与账户相关的包：`web3.eth.personal`。这个包中有一条`web3.eth.personal.newAccount(password, [callback])`API，它允许我们在以太坊网络中创建一个新账户。其接受一个必须的参数`password`，用来加密账户；一个可选的回调函数，在创建账户操作后调用；返回值为新账户的账户地址。并返回一个`Promise`对象允许我们使用`.then`链式调用。

例子

```javascript
web3.eth.personal.newAccount('password').then(console.log)

> 0x39a82c01D27B6E6a6542f0829eF192f2B63c2f88
```

在本案例中，使用小程序用户的`openid`作为账户密码，这个`openid`在小程序中下唯一确定某一个用户。

###### 解锁账户

用户在新增笔记、编辑笔记等智能合约中的操作时，及进行交易的时候，需要解锁账户才能使用这些智能合约方法，因为需要进行交易。下面，我们实现解锁账户方法，在用户登录小程序阶段进行解锁操作。

###### 解锁账户功能API

在`web3.eth.personal`中，除了上述的新建账户API，还有解锁账户的API：`web3.eth.personal.unlockAccount(address, password, unlockDuraction [, callback])`，它允许我们解锁账户而后签名数据。其接受一个必须的参数账户地址`address`；一个必须的参数账户密码`password`；一个可选的回调函数。并返回一个`Promise`对象以允许我们使用`.then`链式调用。

例子

```javascript
web3.eth.personal.unlockAccount('0x39a82c01D27B6E6a6542f0829eF192f2B63c2f88', 'password', 3600).then(console.log)

> true
```

**解锁账户功能**

```javascript
    unlockAccount(account, openid, time){
        return this.web3.eth.personal.unlockAccount(account, openid, time)
    }
```

###### 转账操作

对以太坊网络上部署的智能合约进行操作时，需要一定的`gas`作为费用，故需要新账户中有资金来实现新增笔记、编辑笔记等操作。我们通过区块链上第一个账户祖先账户来给新创建的账户转账。

在`web3.js`中，有一个与以太坊交互的包：`web3.eth`。这个包中有一条`web3.eth.sendTransaction(transactionObject [, callback])`API，它允许我们在以太坊网络中进行交易操作。其接受一个必须的交易配置信息`transactionObject`，用来设置这次交易的信息；一个可选的回调函数，在创建账户操作后调用；返回值为本次交易的哈希值可记录为交易ID。并返回一个`Promise`对象允许我们使用`.then`链式调用。

例子

```javascript
web3.eth.sendTransaction(
    {
    	from:'0xc8D1479e95a345427630f87e112e7f43d10AE3ff',// 使用开发者账户当作交易发起人
    	to:'0x39a82c01D27B6E6a6542f0829eF192f2B63c2f88',// 新账户当作交易接收者
    	value:web3.utils.toWei('0.1','ether')}, //转账金额为0.1以太币
    (err,res)=>{ 
    	if(err) console.log("Error: ",err);
    	else console.log("Result: ",res);
    }
)

> Result:  0x35a65b8e29687e1953fdbb330d962b9e36f1e0981475f7e085d3883e458d8e33
```

###### 实现

通过以上API的学习，我们可以完成一个创建新账户的方法。通过传入用户在小程序中的`openid`作为密码。创建账户成功后通过祖先账户转账`1`以太坊币到新账户地址上。

```javascript
    createAccount(openid, callback, errCallback)
    {
        let pwd = openid
        try{
            this.web3.eth.personal.newAccount(pwd, (err, addr) => {
                if(err){
                    console.log(err)
                    throw err
                }else{
                    this.web3.eth.personal.unlockAccount(addr, pwd, 3600).then(
                        this.web3.eth.sendTransaction({
                            from: this.rootAccountAddr,
                            to: addr,
                            value: this.web3.utils.toWei('1','ether')
                        },
                        (err,res)=>{
                            if(err)
                            {
                                console.log("Error: ",err)
                                throw err
                            }
                            else
                            {
                                console.log("Result: ", res);
                                let balance = 0
                                this.web3.eth.getBalance(addr).then( res => {
                                    console.log('balance:' + res)
                                    balance = res
                                })

                                callback(addr, balance)
        
                            }
                    })
                    )
                }
            })
        }catch(err){
            console.log(err)
            errCallback(err)
        }
    }
```

##### 编辑云笔记功能

编辑云笔记操作，需要调用先前部署到以太坊网络上的合约方法。在编写智能合约时，我们编写了一个`editNote`方法，其中接收三个参数 `(id, title, content)`，分别为笔记id，笔记标题，笔记内容，其中笔记id为每条笔记唯一确定的值，若是要新增云笔记，则传入新的 id 即可，若是想要编辑已写过的笔记，也可通过id来索引到那篇笔记。在调用函数后，返回本次交易的哈希值。

###### 执行合约中函数方法

```
NoteContract.methods.editNote('1','title','content').send({from:'0x39a82c01D27B6E6a6542f0829eF192f2B63c2f88},(err,res)=>{ if(err) console.log("Error: ",err); else console.log("Result: ",res);})

//返回交易id
> Result:  0xfa2f3be5e2fc8d9569f4c25eab05772bc5736eb06e841b4a6214d99f591b0931
```

###### 实现

```javascript
    editNote(account, openid, id, title, content, callback, errCallback)
    {
        console.log("account:" + account + "  ,open_id" + openid)
        this.web3.eth.personal.unlockAccount(account, openid, 3600).then(
            this.NoteContract.methods.editNote(id, title, content).send({from: account}, (err,res) => {
                if(err)
                {
                    errCallback(err)
                }else{
                    callback(res)
                }
            })
        )
    }
```

##### 查看云笔记功能

查看云笔记功能与新增操作类似，也需要调用先前部署到以太坊网络上的合约方法。在编写智能合约时，我们编写了一个`getNote`方法，其中接收一个参数 `(id)`，即笔记id，笔记id为每条笔记唯一确定的值。执行函数后，会返回一个`json`对象，其中有两个值，键为`0`的值为`title`，键为`1`的值为`content`。

###### 执行合约中的函数方法

```
NoteContract.methods.getNote('1').call({from:'0x39a82c01D27B6E6a6542f0829eF192f2B63c2f88'},(err,res)=>{ if(err) console.log("Error: ",err); else console.log("Result: ",res);})

//返回云笔记标题与内容
> Result:  Result { '0': 'title', '1': 'content' }
```

###### 实现

```javascript
    getNote(account, id, callback, errHandle)
    {
        //调用合约中方法需要先解锁账户
        this.web3.eth.personal.unlockAccount(account, openid, 3600).then(

            this.NoteContract.methods.getNote(id).call({from: account}, (err, res) => 
            {
                if(err){
                    console.log("Error: ",err);
                    errHandle(err)
                }
                else{
                    console.log("Result: ", res);
                    callback(res)
                }
            })

        )

    }
```

##### 导出包

通过`module.exports`方法，把模块中的`EtherData`方法对外暴露提供接口。

##### 总结

通过以上的学习，你可能已经大致了解*与部署在以太坊网络上的*智能合约交互类的作用。

### 编程要求

为了使用方便，使用面向对象的编程，需要编写一个用于访问、操作云笔记合约内容的类。该类封装了用于访问合约的方法，来新增、更新、查看存储在区块链上的云笔记。

请在右侧的编辑器中直接修改`EtherData.js`内容，具体要求是：

1. 实现`EtherData类`中的**获取云笔记内容**的类方法`getNote`，其输入参数为`(account, openid, id, callback, errHandle)`。通过使用`web3`包，先解锁账户`account`。再调用云笔记智能合约中方法`getNote`，其接收参数云笔记`id`，交易发起者为`account`。
2. 当成功时，调用`callback`回调函数，其接收一个参数，在此我们把调用智能合约`getNote`方法所得的结果输入；
3. 当失败时，调用`errHandle`回调函数，其接收一个参数，在此我们把调用智能合约`getNote`方法所得的错误输入。

**注意，`web3`包需要通过使用`this.web3`调用。**

### 测试说明

根据相关知识，按照要求完成右侧实践题中要求编程区块中的任务。作答完毕，通过点击“评测”，可以验证答案的正确性。

---

下面让我们开始编写程序与智能合约进行交互吧~