[TOC]

---

### 任务描述

本关任务：完善一个与`MySQL`及上一小节编写的`与智能合约交互的类`交互的数据类。

前述小节介绍了如何编写一个与智能合约交互的类，其能实现云笔记的基本功能，将云笔记的数据保存到以太坊（可分布式）网络中。有的读者可能会感到奇怪，为什么还要应用MySQL存储数据。这是因为在以太坊网络中访问速度不快，特别在需要查询数据的列表时，这种操作就会十分消耗时间。为了提高访问效率，提升云笔记项目整体的用户体验，需要把云笔记标题保存到MySQL数据库中。

当然，在当前云笔记项目运行效率上的提升可能表现并不明显，但在其它稍大型一些的项目中，其会有突出的性能优势。在此，只是在案例中一并演示如何将常规类型的数据库和以太坊结合在一起使用。

本节需要建立一个名称为NoteDB的MySQL数据库，在数据库中有一个名为`note`的表，用于保存小程序当前登录的用户账号，云笔记的名字，最后一次与云笔记相关的“交易”地址。

本节涉及的所有与`note`相关的操作包括：创建数据库，添加笔记，更新笔记，获取用户的笔记的列表。

### 相关知识

#### 创建`MySQL`数据库

#### 实现服务器端与MySQL交互的类

##### 构造函数

在服务器端与MySQL交互的类中，需要连接上数据库才能对数据库进行操作。我们需要在构造函数中连接数据库，这样，在新建`与MySQL交互的类`对象时，即会连接上数据库。

###### 连接数据库

在官方手册中，提供了建立数据库连接的方法。其示例程序如下：

```java
var mysql      = require('mysql');
var connection = mysql.createConnection({
  host     : 'example.org',//数据库地址
  user     : 'bob',//数据库用户名
  password : 'secret'//数据库密码
});

//连接时执行的函数
connection.connect(function(err) {
  if (err) {
    console.error('error connecting: ' + err.stack);
    return;
  }

  console.log('connected as id ' + connection.threadId);
});
```

其中，在`createConnection`方法建立新连接时，可以配置参数中常见参数如下：

- host：连接的数据库地址。（默认:localhost）
- port：连接地址对应的端口。（默认:3306）
- user: mysql 的连接用户名。
- password: 对应用户的密码。
- database: 所需要连接的数据库的名称。（可选）
- charset: 连接的编码形式。这就是 mysql 中的整理。（例如：utf8_general_ci）如果被指定，则作为默认的整理排序规则。（默认：utf8_general_ci ）
- timezone:用来保存当前本地的时区。（默认：local ）
- connectTimeout: 设置在连接的时候，超过多久以后未响应则返回失败。（默认：10000 ）
- insecureAuth：使用旧（不安全）的连接方式去连接 MySQL 。（默认：false ）
- supportBigNumbers: 如果你使用了 BIGINT 和 DECIMAL 格式的表列，那么需要开启这个参数来支持。（默认：false）只有当他们超过 JavaScript 所能表达的最长的字节的时候，如果没有设置这个参数，则会将过长的数字作为字符串传递。否则，返回对象的长度。如果 supportBigNumbers 参数被忽略，则这个参数也会被忽略。
- dateStrings:一些日期类型 (TIMESTAMP, DATETIME, DATE) 会以 Strings 的类型返回，然后转换成JavaScript的日期对象。（默认：false）
- debug:是否把连接情况打印到文件。（默认：false）
- trace: 生成错误的堆栈跟踪，包括库入口的调用位置（“长堆栈的轨迹”）。一般会造成轻微的性能损失。（默认：true）

##### 获取用户的云笔记列表数据

获取用户云笔记列表数据在我们编写的智能合约上是一个比较困难的操作，需要耗费大量的资源去检索云笔记列表数据。因此，我们将用户云笔记的标题保存在数据库中，这样不会在每次获取云笔记标题列表时，在以太坊网络上耗费大量的时间，提升用户体验。

###### 回调函数

在参数列表中，输入了两个回调函数参数，这用于在`Node.js`异步操作中实现顺序执行某些程序。

###### 查询操作

我们通过`mysql`语句中的查询语句`"select * from notes where ? order by `update_time` desc"`来查询用户笔记列表。其中`?`部分是`Node.js`中`mysql`包自带的语法，它代表一个占位符，它会自动依次替换成后面跟着的参数。在本应用中，会自动替换成 `user_addr="{第一个变量值}"`。

###### 实现

```java
    //获取用户的笔记本数据
    getNoteList(user_addr, callback, errHandle) {
        this.connection.query("select * from `notes` where `user_addr`=? and `note_status`=? order by `update_time` desc",
            [user_addr, 1],
            (err, result) => {
                if(err){
                    errHandle(err)
                }
                callback(result)
        })
    }
```

##### 插入笔记功能

在新建云笔记操作中，我们不仅需要在以太坊网络上智能合约中存储云笔记输入，也要在`MySQL`数据库中存储一份笔记的标题等信息的列表。

在本支持以太坊的云笔记项目案例中，我们直接使用了数据库中的笔记信息id作为存储在智能合约中的数据的映射id。故我们需要先在数据库中插入新建的笔记信息并获取到这条刚插入数据的id，再对以太坊上智能合约进行操作，把数据写入到用户对应账户的智能合约下。接着再把以太坊智能合约操作过程中返回的交易信息更新到笔记信息列表中。以上操作，完成了一次笔记的插入功能。并且，在设计过程中，加入了`note_status`笔记状态，默认值为0，在智能合约存储云笔记数据过程中出现问题，`note_status`不会更新为1，这样的设计，可以使得这条`错误`的笔记数据在获取列表等操作时得以筛选，并且可以结合其它逻辑做更复杂的操作。

###### 更新操作

我们通过`mysql`语句中的查询语句`"update notes set ? where id={id}"`来更新用户笔记数据。其中`?`部分是`Node.js`中`mysql`包自带的语法，它是一个占位符，它会自动替换成后面跟着的参数组成的`key = value`类型的字符，在本应用案例中，会替换成`user_addr={addr}, title={title}...`。

###### 实现

```javascript
    addNote(reqdata, callback, errHandle) {
        try{
            this.connection.query("insert into notes set ?", {
                user_addr: reqdata.user_addr,
                title: reqdata.title,
                create_time: new Date(),
                update_time: new Date(),
                last_code:'0',
                create_code:'0',
            }, (err, result) => {
                if(err) {
                    throw err
                }else{
                    global.etherdata.editNote(reqdata.user_addr, reqdata.openid, result.insertId, reqdata.title, reqdata.content, res => {
                        this.connection.query("update notes set ? where id="+result.insertId, {
                            last_code: res,
                            create_code: res,
                            note_status: 1
                        },(err, result) => {
                            if(err) {
                                throw err
                            }else{
                                console.log(result)
                                callback(result)
                            }
                        }
                        )
                    }, err => {
                        throw err
                    })
                }
            })
        }catch(e){
            errHandle(e)
        }
    }
```

##### 更新笔记功能

更新笔记功能的知识点已经在上一小节的`新建笔记`操作中囊括。在这个功能的过程中，我们需要注意更新数据库中的上一次更新时间`update_time`，和最后一次交易的地址`last_code`字段。

###### 实现

```javascript
    editNote(reqdata, callback, errHandle) {
        try{
            //(account, openid, id, title, content, callback, errCallback)
            global.etherdata.editNote(reqdata.user_addr, reqdata.openid, reqdata.id, reqdata.title, reqdata.content, code =>{
                this.connection.query("update notes set ? where id="+reqdata.id, {
                    title: reqdata.title,
                    update_time: new Date(),
                    last_code: code
                }, (err, result) => {
                    if(err) {
                        throw err
                    }else{
                        callback(result)
                    }
                })

            }, err =>{
                throw err
            })

        }catch(e){
            errHandle(e)
        }
    }
```

##### 查看笔记功能

查看笔记功能主要实现在数据库中以`id`值来检索笔记数据，如果检索成功则调用上一节封装的与智能合约交互的查看云笔记功能方法`getNote(account, id, callback, errHandle)`。

###### 实现

```javascript
    getNote(reqdata, callback, errHandle) {
        this.connection.query("select * from `notes` where id=?",[reqdata.id], (err, result) => {
            if(err){
                errHandle(err)
            }else{
                if(result.length === 0){
                    errHandle({'reason': 'id is invalid', 'result': result})
                }else{
                    if(result[0]['note_status'] > 0)
                    {
                        etherdata.getNote(reqdata.user_addr, reqdata.id, etherResult => {
                            callback({'database': result[0], 'ether': etherResult})
                        }, err => {
                            errHandle(err)
                        })
                    }else{
                        errHandle({'reason': 'id:' + result[0]['id']+ ' is invalid, cause note_status <= 0'})
                    }
                }
            }
        })
    }
```

##### 获取用户的账户地址功能

在用户使用小程序时，即打开云笔记小程序时，需要从数据库中获取存储的区块链上账户地址。因为我们的云笔记数据存储在以该账户地址发生交易的区块上。

那么，在需要对云笔记进行操作时，就需要有这么一个账户地址。在本应用的设计中，每一个在本小程序登录的用户，都会有一个以太坊网络上的账户与之对应，并存储在数据库的`user`数据表中。

###### 查询用户账户地址

通过`mysql`语句中的`select`语句，在数据库中查找该用户的以太坊网络账户地址。

```javascript
        this.connection.query("select * from users where ? limit 1",
        {open_id: openid}, (err, result) => {
        	//
        })
```

###### 创建账户地址

当在数据库中没有找到对应的账户地址时，我们可以通过上一节编写的`与智能合约交互的类`中的创建账户方法`createAccount(openid, callback, errHandle)`，并结合数据库的操作，新建一个账户，并返回结果。

###### 实现

```javascript
    getAccountAddress(openid, res, callback, newAccountCallback, errHandleInCreate, errHandleInInsert) {
        this.connection.query("select * from users where ? limit 1",
            { open_id: openid },
            (err, result) => {
                console.log(result)
                if (result.length === 0) {
                    //创建一个新的矿账号..
                    global.etherdata.createAccount(openid, (addr, balance) => {
                        this.connection.query("insert into users set ?", { open_id: openid, account_addr: addr }, (err, result) => {
                            if (err) {
                                errHandleInInsert(err, addr)
                            } else {
                                newAccountCallback(result, addr)
                            }
                        })
                    }, err => {
                        errHandleInCreate(err)
                    })

                } else {
                    callback(result)
                }
            })
    }
```

##### 总结



### 编程要求

为了扩展服务端类的功能，我们需要编写一个用于软删除`MySQL`数据库中记录的功能。

请在右侧的编辑器中直接修改`NoteData.js`内容，具体要求是：

实现数据类中的删除云笔记内容的类方法，其输入参数为`openid, noteid, callback, errHandle`，当成功时，调用`callback`回调函数，其中有一个参数为`result`；当失败时，执行`errHandle`错误处理，带入参数为`err`。

### 测试说明

1. 软删除是指对数据使用一个标志，标志删除了数据。如在本案例中，使用`note_status`为笔记的状态标志。
2. 根据相关知识，按照要求完成右侧实践题任务。作答完毕，通过点击“评测”，可以验证答案的正确性。

---

下面，让我们开始答题吧。