[TOC]

---

### 任务描述

本关任务：编写完善服务器端 API 的路由功能。

一个典型的 MVC 架构，浏览器发起请求，由路由控制器接受，根据不同的路径定向到不同的控制器。控制器处理用户的具体请求，可能会访问数据库中的对象，即模型部分。控制器可能还要访问模板引擎，生成视图的 HTML，最后再由控制器返回给浏览器，完成一次请求。在支持以太坊的云笔记应用案例中，服务器只为小程序客户端提供 API 接口。

本次任务是编写服务器端 API 的路由功能，根据不同的访问请求即访问路径，定向到不同的处理控制器匿名函数中。下面，我们将一起来了解使用`Express`框架编写服务端路由功能。

### 相关知识

#### 路由

*路由*表示应用程序端点 (URI) 的定义以及端点响应客户机请求的方式。用于确定应用程序如何响应对特定端点的客户机请求，包含一个 URI（或路径）和一个特定的 HTTP 请求方法（GET、POST 等）。

每个路由可以具有一个或多个处理程序函数，这些函数在路由匹配时执行。

路由定义采用以下结构：

```javascript
app.METHOD(PATH, HANDLER)
```

其中：

- `app` 是 `express` 的实例。
- `METHOD` 是HTTP 请求方法，如`get`,`post`等。
- `PATH` 是服务器上的路径。
- `HANDLER` 是在路由匹配时所执行的函数。

比如，可以在主页上以`欢迎到头歌平台进行学习`进行响应：

```javascript
app.get('/', function (req, res) {
  res.send('欢迎到头歌平台进行学习');
});
```

可以注意到，在第二个参数`HANDLER`路由匹配时执行的回调函数中，有两个参数：第一个`req`代表`request`请求对象，其中在本案例中应用到的是`req.query`，它包含了请求 URL 中的参数串；第二个参数`res`代表`response`响应对象，本案例是编写小程序客户端的 API ，故案例中多次应用`res.json`发送 JSON 响应。

#### Router 模块

使用 `express.Router` 类来创建可安装的模块化路由处理程序。`Router` 实例是完整的中间件和路由系统；因此，常常将其称为“微型应用程序”。通过 Router 模块，我们可以创建一个“应用程序”。

在应用程序目录中创建名为 `birds.js` 的路由器文件，其中包含以下内容：

```javascript
var express = require('express');
var router = express.Router();

// 应用于此路由的中间件：当访问这个路由器应用程序时，会执行其中的方法。
router.use(function timeLog(req, res, next) {
  console.log('Time: ', Date.now());
  next();
});
// 定义主页的路由
router.get('/', function(req, res) {
  res.send('Birds home page');
});
// 定义about页面的路由
router.get('/about', function(req, res) {
  res.send('About birds');
});

module.exports = router;
```

接着，我们在应用程序即应用入口中装入路由器模块：

```javascript
var birds = require('./birds');
...
app.use('/birds', birds);
```

此应用程序现在可处理针对 `/birds` 和 `/birds/about` 的请求，调用特定于此路由的 `timeLog` 中间件函数，在后台终端输出每一次请求的时间。当然，你也可以根据此特性拓展你的函数。

在本项目中，使用`express.Router`创建模块化路由处理程序，来批量路由处理`API`请求。


### 编程要求

编写一个`对编辑笔记功能路由`的路由项，其通过路由功能，对新建云笔记列表功能进行路由。控制器执行函数调用前面章节编写的数据交互类`NoteData`类中的`editNote(reqdata, callback, errHandle)`方法。其中，第一个参数`请求数据`用`req.query`获得。发送响应过程与`对新建笔记功能的路由`类似。

### 测试说明

根据相关知识，按照要求完成右侧实践题任务。作答完毕，通过点击“评测”，可以验证答案的正确性。

---

让我们开始闯关吧~