[TOC]

---

### 任务描述

本关任务：了解`Truffle`开发框架。

### 相关知识

`Truffle`是一个世界级的开发环境，测试框架，以太坊的资源管理通道，致力于让以太坊上的开发变得简单，`Truffle`有以下：

* 内置的智能合约编译，链接，部署和二进制文件的管理；
* 快速开发下的自动合约测试；
* 脚本化的，可扩展的部署与发布框架；
* 部署到不管多少的公网或私网的网络环境管理功能；
* 使用`EthPM&NPM`提供的包管理，使用`ERC190标准`；
* 与合约直接通信的直接交互控制台（写完合约就可以命令行里验证了）；
* 可配的构建流程，支持紧密集成；
* 在 Truffle 环境里支持执行外部的脚本。

#### 编译合约

##### 合约位置

所有你的合约应该位于`./contracts`目录。默认我们提供了一个合约文件，一个库文件，均以`.sol`结尾作为示例。尽管库文件有一定的特殊性，但为简单起见，当前均称之为合约。

##### 命令

要编译您的合约，使用：

```
truffle compile
```

Truffle仅默认编译自上次编译后被修改过的文件，来减少不必要的编译。如果你想编译全部文件，可以使用--compile-all选项。

```
truffle compile --compile-all
```

##### 约定

Truffle需要定义的合约名称和文件名**准确匹配**。举例来说，如果文件名为`MyContract.sol`，那么合约文件须为如下两者之一：

```
contract MyContract {
  ...
}
// or
library MyContract {
  ...
}
```

这种匹配是区分大小写的，也就是说大小写也要一致。推荐大写每一个开头字母，如上述代码定义。

##### 依赖

你可以通过使用`import`来声明依赖。 Truffle 将会按正确顺序依次编译合约，并在需要的时候自动关联库。

##### 编译目录

编译的输出位于`./build/contracts`目录。如果目录不存在会自动创建。这些编译文件对于 Truffle 框架能否正常工作至关重要。你不应该在正常的编译或发布以外手动修改这些文件。

#### 部署合约

##### 移植

移植是由一些 JavaScript 文件组成来协助发布到以太坊网络。主要目的是用来缓存你的发布任务，它的存在基于你的发布需求会改变的前提。当你的工程发生了重要的改变，你将创建新的移植脚本来将这些变化带到区块链上。之前运行移植的历史记录通过一个特殊的 Migrations 合约来记录到链上，下面有详细说明。

执行移植，使用下述命令：

```
truffle migrate
```

这个命令会执行所有的位于 migrations 目录内的移植脚本。如果你之前的移植是成功执行的。`truffle migrate`仅会执行新创建的移植。如果没有新的移植脚本，这个命令不同执行任何操作。可以使用选项`--reset`来从头执行移植脚本。

##### 移植脚本文件

这个命令会执行所有的位于migrations目录内的移植脚本。如果你之前的移植是成功执行的。`truffle migrate`仅会执行新创建的移植。如果没有新的移植脚本，这个命令不同执行任何操作。可以使用选项`--reset`来从头执行移植脚本。
一个样例文件如下：
文件名：`4_example_migration.js`

```
module.exports = function(deployer) {
  // deployment steps
  deployer.deploy(MyContract);
};
```

需要注意的是文件名以数字开头，一个描述性的后缀结尾。数字前缀是必须的，用于记录移植是否成功。后缀仅是为了提高可读性，以方便理解。

##### 部署器(deployer)

另一选中可选的部署方式是使用Promise。将部署任务做成一个队列，是否部署依赖于前一个合约的执行情况。
```
// Deploy A, then deploy B, passing in A's newly deployed address
deployer.deploy(A).then(function() {
  return deployer.deploy(B, A.address);
});
```
##### 部署API

部署器有许多的可用函数，用来简化部署流程。

`DEPLOYER.DEPLOY(CONTRACT, ARGS...)`

发布一个指定的合约，第一参数是合约对象，后面是一些可选的构造器参数。

这个函数适用于单例合约，它只会在你的`DApp`中只创建一个这个合约的实例（单例）。函数会在部署后设置合约的地址(如：`Contract.address` 将等于新的部署地址)，它将会覆盖之前存储的地址。

你也可以传入一个合约数组，或数组的数组来加速多合约的部署。

需要注意的是如果库的地址可用，`deploy`会自动为这个部署的合约联接任何需要的库。所以，如果合约依赖某个库，你应该先部署这个库。

例子：
```
// Deploy a single contract without constructor arguments
deployer.deploy(A);

// Deploy a single contract with constructor arguments
deployer.deploy(A, arg1, arg2, ...);

// Deploy multiple contracts, some with arguments and some without.
// This is quicker than writing three `deployer.deploy()` statements as the deployer
// can perform the deployment as a batched request.
deployer.deploy([
  [A, arg1, arg2, ...],
  B,
  [C, arg1]
]);
```
#### 测试合约

##### 框架

Truffle使用`Mocha`测试框架来做自动化测试，使用`Chai`来做断言。这两个库的结合可能让人耳目一新，我们基于这两者之上，提供一种方式来编译简单和可管理的合约自动化测试用例。

##### 位置

测试文件应置于`./tests`目录。Truffle只会运行以`.js`，`.es`，`.es6`和`.jsx`结尾的测试文件，其它的都会被忽略。

##### 测试用例

每个测试文件至少应该包含至少一个对Mocha的`describe()`函数的调用。另一种方式是使用Truffle自定义的`contract()`函数，作用类型`describe()`函数，但额外添加了一些特性：

- 在每一个`contract()`函数执行前，你的合约都会重部署到以太坊客户端中，这样测试用例会在一个干净状态下执行。
- `contract()`函数支持传入多个可用的帐户做为第二个参数传入，你可以用此来进行测试。

当你需要与你写的合约进行交互时，使用`contract()`，否则使用`describe()`函数。

##### 测试用例示例

`truffle init`命令为我们提供了一个简单的测试用例例子。它会先部署你的合约，然后执行在`it()`块中指定的测试用例。

```text
contract('MetaCoin', function(accounts) {
  it("should put 10000 MetaCoin in the first account", function() {
    // Get a reference to the deployed MetaCoin contract, as a JS object.
    var meta = MetaCoin.deployed();

    // Get the MetaCoin balance of the first account and assert that it's 10000.
    return meta.getBalance.call(accounts[0]).then(function(balance) {
      assert.equal(balance.valueOf(), 10000, "10000 wasn't in the first account");
    });
  });
});
```

需要注意的是在`contract()`函数的传入的`MetaCoin`仅仅因为用来展示，说明它是`MetaCoin`相关的测试，并无本质作用。

##### 合约

Truffle提供了接口抽象，方便你与合约进行便捷交互。通过`var meta = MetaCoin.deployed()`这行。Truffle设法保证了，你可以在测试用例，前端，移植(Migration)中都能用这种方式与你自己写的合约进行交互。

##### 命令

要执行测试，执行下面的命令：

```sh
truffle test
```

你也可以对单个文件执行测试：

```shell
truffle test ./path/to/test/file.js
```

小知识：在上一节的`编写用于保存云笔记的智能合约`后台判题系统中，就用到了`Truffle`框架对智能合约进行单元测试。

### 测试说明

根据相关知识，按照要求完成右侧选择题任务。作答完毕，通过点击“评测”，可以验证答案的正确性。

---

下面，开始答题吧~